2010-04-30:
Byter ut parsen mot den inbyggda i Date. Måste läsa på lite om undantag i
Ruby för att få detta att fungera. Okej, jag tror jag fått till
tillräckligt med validering av indatan nu. Jag är lite osäker på 
hur mycket "dokumentation" som krävs och exakt vad man ska skriva i
readme-filen, men jag skickar in nu så får vi se.

2010-04-29:
Verkar ganska enkelt, men jag är lite oskäker på om man ska använda en klass 
för gästerna (eller snare gästen). Blir nog enklare om man gör så. Jag har
lite problem med parsningen av datum. Jag borde kanske kolla upp om det finns
inbyggt men jag känner att det ligger lite utanför labben. Om man skicka datan
till en databas sen kommer ju checken att göras av databasen. Jag googlade runt
lite för att ta reda på hur man använder iteratorer, det liknar uppbyggnaden
av anonyma funktioner i funktionella språk. Verkar vara betydligt krångligare
än lambda-uttryck i scheme dock. Har bara lite testning och kontroll av 
feltillstånd kvar. Kanske behöver lägga till någon mer kommentar i koden också.
